Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪En passant là où les feuilles tombent
et les fleurs se fanent♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes
et des aurores boréales♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Pourtant, je ne changerai pas
mon aspiration originelle♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪Je sais que le chemin
vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement
au rêve que je chéris♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪La jeunesse est censée
résister au monde♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪Dans l'obscurité,
lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Inflexible♪
♪Le papillon renaissant
de son cocon doit voler♪
♪Comme le bambou qui pousse,
je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Inflexible♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Accepte le clair de lune
qui t'appartient♪
♪Dans le noir♪
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Épisode 24=
(Le 14e jour
du 8e mois, 74 av. J.-C.)
(28e jour du 6e mois,
Yuanping An 1,)
(le 27ème jour
depuis que Liu He est monté sur le trône,)
(convoqué par l'impératrice douairière,)
(Liu He savait que son destin
ne pouvait plus être changé,)
(mais il ne pouvait rien faire.)
(Alors qu'il entrait dans le hall,)
(il vit l'impératrice douairière
assise sous les rideaux blindés,)
(et tous les fonctionnaires
attendaient là depuis longtemps.)
(Cela ressemblait à un jugement
attendu depuis des siècles.)
Votre Majesté.
Tous les officiels se sont rassemblés dans la salle.
Seigneur Huo.
Voulez-vous me déposer ?
- Je...
- En tant que Grand Général,
vous avez mobilisé des troupes
pour massacrer les roturiers.
Comment juger un tel crime ?
Votre Majesté,
vous ne devez pas faire de telles fausses accusations.
De fausses accusations ?
En ce moment, vos troupes sont-elles
à l'extérieur du village de Wucheng ?
Le village de Wucheng est plein
de héros errants suspects,
comploter une rébellion.
J'ai envoyé des soldats pour les réprimer
pour la paix des Han.
J'ai invoqué ces héros
dans le village de Wucheng.
Retirez vos troupes maintenant.
Depuis que tu es monté sur le trône,
vous avez abandonné
la bienveillance et la piété filiale.
Vos actes imprudents continus
ont déjà mis le royaume en danger.
Et maintenant,
vous me demandez d'épargner ces traîtres.
C'est complètement absurde.
Ils tiennent le royaume à cœur,
désireux de servir la Cour.
Et pourtant, vous, en tant que Grand Général,
les bloquer à chaque tournant.
Cela doit être parce que tu te sens coupable.
La ville est remplie de troupes.
Pourquoi employeriez-vous des hommes
d’origine inconnue ?
À qui obéissent les troupes dans la ville,
moi ou toi ?
Les soldats vous répondent naturellement.
Bien.
Alors, je leur ordonne de se retirer.
Votre Majesté,
si vous faites si facilement confiance
à ces hommes traîtres,
Connaissez-vous les conséquences ?
Je risque ma vie pour vous inciter
à ne pas répéter vos erreurs.
Comme je m'y attendais,
les soldats
toujours
n'écoute que tes ordres.
Tu ne me laisses pas le choix.
Votre Majesté.
S'il te plaît, ne le fais pas.
- Votre Majesté.
- Non !
Retirez les troupes.
Votre Majesté.
Tu veux que j'abandonne le trône.
Très bien.
Je vous l'accorde.
Le trône n'est pas quelque chose
être traité comme un jeu.
N’est-ce pas exactement
ce que vous, les loyalistes, souhaitiez ?
Bien.
Je peux démissionner.
Mais j'ai deux conditions.
D'abord,
Retirez immédiatement vos troupes du village de Wucheng.
Deuxième,
les hommes de Changyi au Palais
ne doit pas être blessé le moins du monde.
Votre Majesté, veuillez bien vous comporter.
Arrêtez de faire des erreurs.
Si mon sang tache ici aujourd'hui,
Comment les générations futures en parleront-elles ?
Le Grand Général, Huo Guang,
n'a pas réussi à forcer Liu He à abdiquer
et était aveuglé par la cupidité et l’ambition,
forçant Liu He à mourir
juste là dans le hall.
N'es-tu pas connu
pour mettre les Han au-dessus de tout ?
Si les livres d'histoire
devaient enregistrer cet incident,
que diraient-ils ?
Votre Majesté.
Retirez les troupes.
Bien.
Gardes.
Transmettez l'ordre de retraite.
- Grand Général, mauvaise nouvelle.
- Parlez.
Une bataille soudaine éclate
dans le village de Wucheng.
Les flammes s'élevaient haut dans le ciel.
Ce n’est plus que de la terre brûlée.
Quoi?
Personne dans le village n’a survécu.
Votre Majesté.
Je crois...
Huo Guang.
Vous avez massacré des innocents.
Je te condamne à mort.
Tu n'es plus l'empereur.
Vous avez perdu ce droit.
Votre Majesté.
Je crois
Liu He ne peut pas supporter
le mandat du Ciel.
Il ne peut pas servir
les ancêtres
ou traiter les gens ordinaires avec gentillesse.
C'est tout à fait normal
pour le destituer.
En tant que Premier ministre, j’ai
un mémorial à présenter.
Depuis que Sa Majesté est montée sur le trône,
pendant la période du matin,
il a refusé d'avoir un régime végétarien
et se livraient au vin et aux réjouissances,
de sorte que tous les rites furent abandonnés.
Au 27e jour,
les bureaux ont été réquisitionnés
pour 1 127 articles avec jetons.
Sur le chemin de Chang'an,
il a un jour capturé des femmes ordinaires.
(Ils sont tous morts.)
Nous lui avons fait des remontrances à plusieurs reprises,
mais il a fait la sourde oreille,
agissant avec une arrogance incontrôlée,
et la situation s’aggrave de jour en jour.
Il se livre à une conduite immorale.
(Ils sont tous morts.)
Son autodiscipline s’est effondrée.
Je crains que le royaume
ne sombre bientôt dans le chaos.
Je risque donc ma vie aujourd’hui pour m’exprimer.
Votre Majesté, veuillez décider.
Votre Majesté.
Je soutiens cette pétition.
Approuvé.
On dit que l'empereur,
avec sept conseillers fidèles,
bien qu'indigne,
ne perdra pas le royaume.
Il ne reste désormais plus un seul ministre compétent.
Tous sont capricieux et suivent le vent.
Les fonctionnaires de Changyi
ont servi sans capacité
et a rendu de faux services à l’État.
Général Han.
Oui.
Arrêtez-les et emprisonnez-les tous en même temps.
Exécutez-les aujourd’hui.
Entourez-les tous.
Saisir tout
les traîtres restants.
Sa Majesté a abdiqué,
mais le royaume l'emporte sur le dirigeant.
Donc,
Je préférerais abandonner Sa Majesté
que de trahir le royaume.
Je ne peux plus rester à tes côtés.
Votre Majesté,
S'il vous plaît, prenez soin de vous.
(Le 27ème jour)
(du règne de Liu He en 74 av. J.-C.)
(il a été déposé
par le Grand Général Huo Guang.)
(Quand Huo Guang regarda
Liu He tremblant de peur)
(et j'ai vu son dos anxieux,)
(il ressentit soudain un pincement de compassion.)
(Il a compris)
(Liu He n'avait tout simplement pas la capacité
de supporter le poids du royaume,)
(pourtant, il n’était pas un homme
de grande trahison.)
(Tant que Liu He restait en vie,)
(Huo Guang pourrait répondre
au dernier souhait de l'empereur Wu)
(et préserver son nom
de ministre loyal.)
Indécision
mène au chaos.
Dirigez-vous vers le village de Wucheng.
Hyah!
Dépêchez-vous, courez !
Tu es envoyé par Huo Guang, n'est-ce pas ?
Il m'a déposé juste pour qu'il soit plus facile
de me tuer, n'est-ce pas ?
Allez!
Je n’ai jamais connu la peur.
Hyah!
(Si je n'avais pas raconté à Liu He la fin
écrite dans l'histoire,)
(il n'a peut-être pas agi précipitamment,)
(et l'histoire aurait pu prendre
une tournure différente.)
(Je pensais
pouvoir changer le cours du destin,)
(mais j'ai seulement rendu la fin
bien plus tragique.)
Liu He,
Je te sauverai
une fois de plus.
(La fin de la saison 1)
♪Regardez la tempête;
entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪Le chemin du retour est perdu,
ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪Comment tracer les fils
et suivre la cause et l'effet♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪Comment se libérer
de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪Avec ce voyage,
j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪J'ai planifié
avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪À travers cette route,
j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges
de décadence et de floraison♪
♪Retrouvons-nous♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪